###### 五边形数

考虑分拆数的 GF 分母部分：
$$
\prod_{i=1}^{\infin} (1 - x^i)
$$
注意到互异分拆数：
$$
\prod_{i=1}^{\infin} (1+x^i)
$$
设 $pde_n$ 表示 $n$ 个数划分为不同的偶数个数的方案数(`partition different even`)，$pdo_n$ 同理。

不难有：
$$
\sum_{u=0}^{\infin} (pde_i - pdo_i) x^i = \prod_{i=1}^{\infin} (1-x^i)
$$
然后通过一些牛逼(我完全没懂，详见 [参考资料1][1])的操作，证明了分拆数的递推式满足：
$$
p_n = p_{n - 1} + p_{n - 2} - p_{n - 5} - p_{n - 7} + \ldots
$$
连续两个正，连续两个负，其中 $n - a_2, n - a_3 , \ldots$ 中的 $a_i$ 两两满足通项(所以两两同号？)$i(3i - 1) / 2, i(3i + 1)/2$。

由于这个是平方级别的，所以复杂度为 $n  \sqrt n$。

以上就是五边形数快速球拆分数的方法了。

**upd 2022-3-2**：

可能不一样的理解角度。

事实上，五边形数可以统一通项，具体的，$f(i) = i(3i-1)/2$，但是我们扩展一下，使得代入的 $i$ 序列为 $\{0, 1, -1, 2, -2, 3, -3 \ldots\}$ 即可，那么广义五边形数序列就是 $0, 1, 2, 5, 7, 12, 15, 22, 26 \ldots$ 即上文的五边形数。

至于为什么 $\ldots$ 

经过 **一些** 奥妙重重的推理，我们有 $\varphi(x) = \prod_{i=1} (1-x^i)$。

经过 **二些** 奥妙重重的推理，我们有 $\varphi(x) = \sum (-1)^i x^{i(3i-1)/2}$。

**这里的 $i$ 取值没有限制**。

于是就有：
$$
\varphi(x) = 1 - x - x^2 + x^5 + x^7 - x^{12} \ldots
$$
更重要的是，这玩意是拆分数下面的那一坨(指一开始的晟晟函数)。

所以之前的就可以解释了，两两相同符号是因为 $i, -i$ 符号相同，两两通项也是因为 $i, -i$ 的缘故。

于是 $P(x) \varphi(x) = 1$。

那么 $[x^0]P = 1$，剩下的 $n$ 都满足：
$$
P_n - P_{n - 1} - P_{n - 2} + P_{n - 5}  + P_{n - 7} + \ldots = 0
$$
这便是五边形数了。

不过，五边形数还可以做更强的一些东西。

要求拆分后，每个数字不能用大于等于 $k$ 次。

那么：
$$
\prod_{i=1}(1 + x^i + \ldots + x^{(k-1)i}) = \prod_{i=1}\dfrac{1-x^{ki}}{1-x^i} = \dfrac{\varphi(x^k)}{\varphi(x)}
$$
由于 $P(x) \varphi(x) = 1$。

所以 $F(x) = P(x) \varphi(x^k)$。

那么：
$$
f_x = p_x - p_{x - k} - p_{x - 2k} + p_{x-5k}+p_{x-7k} \ldots
$$
于是也可以 $\sqrt n$ 求单项。

另外有一个奥妙重重的结论，将 $n$ 划分成若干奇数的方案数，等于将 $n$ 划分成若干不相等的正整数的方案数。

###### EI 科技

> how EI's mind works?

如果你已经看过了参考资料1，那么应当对 `Ferrers` 图并不陌生。

考虑从左上角拿走一个极大的正方形，不妨设边长为 $h$，那么剩余两部分的方案数均为个数不超过 $h$ 的整数划分方案数(当然，也是最大值不超过 $h$ 的方案数)。

因此有：
$$
\prod _{k \ge 1} \dfrac{1}{1-x^k} = \sum_{h \ge 1} x^{h^2} \left( \prod_{k=1}^h \dfrac{1}{1-x^k} \right)^2
$$
那么直接枚举 $h$，后面的部分相当于每个物品做两次完全背包，由于 $h$ 的数量级是 $\sqrt n$ 的，总复杂度为 $\Theta (n \sqrt n)$。

###### 参考资料：

[1]:https://oi-wiki.org/math/combinatorics/partition/	"oi-wiki 拆分数"
[2]:https://blog.csdn.net/EI_Captain/article/details/104729572	"how EI's mind works"

[3]:https://www.mina.moe/archives/10981	"MINA!"

