## Chapter1 - Sequence and Series

### 1 Arithmetic Sequences(等差数列)

#### (1) 定义

顾名思义，即数列 $\{a_n\}$，满足 $a_{i + 1} = a_{i} + d, i \ge 1$，其中 $d$ 为定常数，$a_1$ 为一个给定值。

> ex：
> $5, 3, 1, -1, -3, \ldots$ 即为一等差数列，$a_5 - a_4 = a_4 - a_3 = \ldots = -2$，故 $d = -2$，$a_1 = 5$。

显然，给定 $d, a_1$ 即可确定一个等差数列。

#### (2) 通项公式与递推公式

由 $a_i$ 推出 $a_{i+1}$ 的式子通常称为递推式，对于数列来说，通常还有另一种形式，称为通项公式，即给出 $n$ 即可推出 $a_n$，不难发现对于等差数列 $a_n = a_1 + (n-1)\times d$，证明只需考虑连续使用递推公式即可。

#### (3) Arithmetic Series(等差数列求和公式)

> 事实上直译是算术级数，这当然也对，因为级数的定义就是对序列求和，那么对等差序列的前 $n$ 项求和，就是求前 $n$ 项这个局部等差数列的级数。
>
> 搞明白这玩意真是花了一些时间 $\ldots$ 推荐直接阅读 [wiki](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%BA%A7%E6%95%B0)，其他的链接真的容易让人更加迷惑。

等差数列有一些公式，但最为出名的还是求和公式 - 不知道是否也叫做高斯公式。

因为曾经高斯快速的用这个做法求出了 $\sum_{i=1}^{100} i$ 的结果，所以我猜也许也叫高斯公式吧。

不妨设我们已知 $a_1, d$，要求 $\sum_{i=1}^n a_i$。

> key observation:
>
> $a_1 + a_n = a_2 + a_{n - 1} = \ldots$ 
>
> ~~读者自证不难~~，只需要考虑两个数同时给出 $d + (-d)$ 即可。

于是如果有偶数项，显然答案就是两两匹配的 $\dfrac{n}{2}(a_1+a_n)$，$a_n$ 在已知 $a_1, d$ 的情况下用通项公式易求。

如果有奇数项，我们可以先匹配除了中间那一个，$\dfrac{n-1}{2}(a_1+a_n)$，再单独考虑中间的一个，可以发现他恰好就是 $\dfrac{a_1 + a_n}{2}$，所以和之前的求和，发现偶数奇数的答案是统一的。

**故求和公式为：$sum = \dfrac{n}{2}(a_1 + a_n)$**。

### 2 Geometric Sequences(等比数列)

#### (1) 定义

顾名思义，$\dfrac{a_{i+1}}{a_i} = d, i \ge 1$，其中 $d$ 为定值 $a_1$ 为给定常数。

> ex：
>
> $1, 3, 9, 27, 81, \ldots$ 就是一等比数列，满足 $d = 1, a_1 = 1$。

同样，给定 $a_1, d$ 可以确定整个数列。

#### (2) 通项公式

也是容易的，$a_n = a_1 \times d^{n-1}$，读者自证不难。

#### (3) Geometric Series(等比数列求和)

设已知 $a_1, d$，求 $\sum_{i=1}^n a_i$。

给出证明：
$$
\begin{array}{l}
S_n = \sum_{i=1}^n a_i \\
dS_n = \sum_{i=2}^{n+1} a_{i + 1}, \quad \text{because $a_i \times d = a_{i+1}$} \\
(2)-(1): \\
(d-1) \times S_n = a_{n + 1} - a_1 \\
S_n = \dfrac{a_{n+1} - a_1}{d - 1}
\end{array}
$$

或者也可以写成：
$$
S_n = \dfrac{a_1 \times (d^n - 1)}{d - 1}
$$
只要记住方法，推导并不困难，故即使忘记公式也没关系，可以快速推导（如果允许带公式表当我没说

**特别注意 $d = 1$ 时不能用这个公式，当然 $d = 1$ 求和其实就是个乘法**。

#### (4) Infinite Geometric Series(无穷项等比数列求和)

> 对整个等比数列求和，所以是求这个等比数列的级数，或者也可以叫无穷级数(因为是无穷项)。

初学无穷级数求和时，有一个经典的例子。

> ex：
>
> $\sum_{i=1}^\infin 2^i$。
>
> 注意到：
> $$
> \begin{split}
> &S = &2 + &4 + &8 + &\ldots \\
> &2S = & &4 + &8 + &\ldots \\
> \end{split}
> $$
> 这一减可不得了！我们得到 $S = -2$。

问题解决了 $\ldots$ 嘛？一堆正数加起来最后却得到了一个负数？这怎么可能？

这个无穷级数求和到底哪里出了问题？

事实上，我们对无穷级数求和的 $S$，本质上等于 $\lim_{i\to \infin} S_i$，即 $i$ 无限趋近于正无穷的时候的前 $i$ 项和趋向的目的地(我个人喜欢把 $\lim$ 理解为目的地，随着 $i$ 的变大，$S_i$ 会越来越接近一个目的地，而且这个距离可以变得无限小，也就是我可以无限接近我的目的地，这就是极限)。

但是对于上面的例子，$S_n$ 是没有一个目的地的值，他会变得无穷大无穷大，他没法以一个具体的数为目的地来无限接近，对于这样会变得无穷大的级数，我们称这个级数是发散的，没法找到具体值。

反之，如果可以找到一个目的地，我们就称他是收敛的。

当然，对于等比数列来说，收敛就意味着公比的绝对值小于 $1$，即 $|d| \lt 1$。

即当且仅当 $|d| \lt 1$ 时，我们可以求和。

直接套用求和公式：
$$
S = \dfrac{a_1 \times (d^\infin - 1)}{d - 1}
$$
$d^\infin$ 可以认为是一个无穷小量忽略掉，那么：
$$
S = \dfrac{-a_1}{d - 1} = \dfrac{a_1}{1 - d}
$$

chapter1 大概到这里就结束了，感谢您的观看（bushi

